---
title: setTimeout()引发的一些思考 | 循环延时和作用域、闭包
tags: 
  - 前端
categories:
  - Web
  - 开发
date: 2016-03-27 22:37:00
---

## 起源

会研究起setTimeout()这个方法，还是来源于一次开发要求。这次开发的需求是要求让一些动作/动画依次延时执行，简单来说，比如让页面滚动到底部停留2秒滚回顶部，然后停留2秒点击某个按钮触发某个选项的弹出层，然后停留两秒，进入下一个页面。  
看起来不就是多设几个setTimeout不就行了？  

<!--more-->

诶，这也是我一开始觉得简单的原因，我觉得不过是延时嘛，然后延时之后执行一下动作/动画就好了。

关键点来了。需求中有一点比较重要：给多个页面写一套通用的方案，用于展示页面。先滚动到页面底部，后滚动到目的地点，点击按钮->，然后跳转下一个页面。由于事先不知道每个页面需要的按钮数目是多少，就必须得定义一个JSON数组存放动作。然后前端用for循环来读取这个动作列表，进而执行动画。

## 问题

我们假设一下这个动作的JSON数组列表是`performance:[...]`，每个页面的`performance`的长度不一样。一开始我简单写了个循环。

```js
for (i = 0; i < performance.length; i++){
  var target = performance[i].target,
      action = performance[i].action;
  setTimeout(function(){
    $(target).trigger(action)
  },1000);
}
```

你猜猜这会发生什么？反正绝对不是我们字面上所想要表达出来的意思。
实际上，假如总共有n个动作需要执行的话，那么上面那串代码只会执行最后一个动作。也许你会觉得很奇怪，为什么不应该是在每个循环体内延时1秒执行动作然后再进行下一个动作呢？  

## 分析

要解决这个问题，首先我们必须明确几个概念：

- JavaScript是单线程的
- 浏览器不是单线程的
- 同步和异步的区别

首先，JS是单线程的。它需要执行的任务是需要排队执行的。也就是，如果所有的任务都是以同步的情况下书写的，在主线程里，就会出现在某个任务耗时很长的情况下，它的下一个任务就迟迟无法执行。然而异步的概念是，将某些耗时的任务暂时先挂起->`任务队列`，主线程得以快速执行任务。直到
主线程空了以后，就会去任务队列里找第一个事件来执行。浏览器不是单线程的，这点很好理解。你用浏览器肯定会打开多个窗口，如果只有单线程的话，那就无法做到多窗口同时浏览啦；浏览器除了有执行js代码的一条线程，还有渲染网页效果的线程等。OK，简单明确一下这几个概念之后，我们就开始回到上面那个问题中去。  

上面那个问题中，`setTimeout(function(),*)`里面的那个function实际上是异步回调的函数了。这么理解比较容易，由于setTimeout()这个方法会让function()里的代码延时*s执行，那么实际上它就被挂起到`任务队列`中了。for循环体内setTimeout内的function将会在1s后执行。为了方便，我们将n设成10。而让i从0跑到10，花费1s都不需要，所以等setTimeout()的时间到时之后，for循环中的i已经跑到9了。而setTimeout的function这才被执行。也就是：

- for先循环10次->直到setTimeout的时间结束
- setTimeout内的function执行

既然这样，为什么只执行了最后一个动作n次呢？  

### 作用域和闭包在此的简单描述

这里我们需要了解一下作用域和闭包。为什么只执行了最后一次动作，是因为function里`performance[i].target`的这个i并没有保留每次循环时候的i而是留下了循环到最后一次的i。之所以没有把i留在function内部，是因为我们没有将每个i作为一个参数传入留在function内部。因此`console.log(i)`实际上是引用着外部作用域的i->而i因为循环地迅速，早已自加到了9。所以只能执行起最后一个动作了。为了让i能够留在function内部存下来，我们需要构造一个闭包。  

仔细看看下面的代码跟上面的代码的区别：

```js
for (i = 0; i < performance.length; i++){
  (function(i){
    var target = performance[i].target,
        action = performance[i].action;
    setTimeout(function(){
      $(target).trigger(action)
    },1000);
  })(i)
}
```

在这里，我们引入了一个匿名函数，这个函数需要一个参数传入，也就是i。通过传入的这个参数，我们将i成功传入function内部作用域保存了起来。然而这样做还是有个问题：那就是，所有的动作都在同一个时刻触发了。也就是延迟1s之后同时触发了所有的动作。这又是为什么？

## 解决

分析中有个地方不知道有没有说清楚，那就是：

- for先循环10次->直到setTimeout的时间结束
- setTimeout内的function执行

这块地方的东西实际上是这样的。直到setTimeout结束实际上是指第一个setTimeout结束后，开始触发内部function。然而所有的setTimeout都是在1s后触发，那就会出现同时触发的情况。为了解决这个问题，我们需要手动进行延时计算。其实也很简单，由于这里我们是希望每个动作都是在上一个动作延时1秒后发生。那么就可以这样：

```js
for (i = 0; i < performance.length; i++){
  (function(i){
    var target = performance[i].target,
        action = performance[i].action;
    setTimeout(function(){
      $(target).trigger(action)
    },1000*i);
  })(i)
}
```
这样的话就能解决动作\动画延时循环的问题了。

实际上，还可以采用promise的方法，下一次我会将promise带入这个话题，在循环中进行更精确的延时操作。
